## 7) Fasilitas
- **Fasilitas Kesehatan :** Klinik kampus — layanan medis dasar, pertolongan pertama, pemeriksaan ringan dan rujukan. (Link: https://www.dinamika.ac.id/fasilitas/fasilitas-kesehatan/)

- **Fasilitas Olahraga :** Lapangan indoor (basket, futsal, bulutangkis) dan Arena Prestasi untuk acara besar. (Link: https://www.dinamika.ac.id/fasilitas/fasilitas-olah-raga/)
  - Arena Prestasi (lantai 9) — ruang serbaguna yang dapat digunakan untuk acara kegiatan, pertandingan, pentas seni, seminar maupun konser dengan panggung dan videotron.
  - Lapangan Basket (lantai 12) — arena standar kompetisi dengan adanya tribun.
  - Lapangan Bulutangkis (arena prestasi lantai 9) — 3 set lapangan.
  - Lapangan Futsal (arena prestasi lantai 9) — 1 set lapangan.

- **Fasilitas Ruangan :** Terdiri dari Area Baca Perpustakaan, Ruang Meeting Perpustakaan, Ruang Kelas, Ruang Podcast, Graha Kreativitas. (Link: https://www.dinamika.ac.id/fasilitas/fasilitas-ruangan/)
  - Area Lesehan Perpustakaan (Lantai 10) — Dapat digunakan untuk membaca, belajar, atau berdiskusi dengan adanya beberapa bantal, meja dan rak sepatu agar suasana terasa santai.
  - Ruang Kelas (lantai 4 & 5) — Kelas perkuliahan yang memiliki fasilitas LCD, kamera follow, meja & kursi untuk menjalani kuliah secara tatap muka, daring, maupun hybrid.
  - Ruang Podcast (lantai 6) — Studio rekaman kecil yang didesain untuk memproduksi konten audio dan audio-visual seperti podcast, talk show, wawancara dan diskusi publik.
  - Ruang Meeting Perpustakaan (lantai 8) — Ruangan yang dirancang untuk berdiskusi kelompok, rapat organisasi mahasiswa atau kerja tim proyek akademik.
  - Graha Kreativitas — kamar-kamar untuk kegiatan organisasi & kreativitas.

- **Fasilitas Umum :** Terdiri dari Masjid An-Nur, Oriental Garden, Exotic Garden, Sun Garden. (Link: https://www.dinamika.ac.id/fasilitas/fasilitas-umum/)
  - Masjid An-Nur (2 lantai) — Masjid 2 lantai yang digunakan untuk kebutuhan para muslim dalam beribadah.
  - Oriental Garden — taman tematik bergaya Tionghoa.
  - Exotic Garden — taman asri untuk bersantai.
  - Sun Garden (lantai 2) — area istirahat dengan kolam ikan.

- **Kantin :** Tempat penyediaan makanan & minuman bagi civitas. (Link: https://www.dinamika.ac.id/fasilitas/kantin/)

- **Keamanan :** Pos satpam, CCTV, prosedur patroli & pencatatan barang hilang. (Link: https://www.dinamika.ac.id/fasilitas/keamanan/)

- **Laboratorium :** Terdiri dari Studio Fotografi, Studio VR/AR, Laboratorium Industrial Automation, Laboratorium News & TV, Laboratorium Komputer, Laboratorium Networking & Cyber Security, Design And Application Development Studio (DADS). (Link: https://www.dinamika.ac.id/fasilitas/laboratorium/)
  - Studio Fotografi (FDIK lantai 6) — Ruang praktik profesional untuk kegiatan pemotretan seperti foto model, still life, produk, makanan, hingga animasi stop motion dengan adanya peralatan pencahayaan lampu flash & continuous, background cyclorama hitam putih dan meja table-top.
  - Studio VR/AR (FDIK lantai 1) — Ruang praktik untuk pembuatan animasi tradisional, stop motion, dan animasi digital seperti 2D atau 3D yang dilengkapi peralatan tangan & meja montase serta workstation berperangkat motion capture untuk proses pembuatan animasi digital dan pengolahan 3D.
  - Laboratorium Industrial Automation (FTI) — Ruang praktik & riset yang berfokus pada pengajaran dan penerapan Programmable Logic Controller (PLC) untuk otomasi industri yang biasa digunakan untuk praktikum, pelatihan dosen/mahasiswa, serta penelitian yang membutuhkan pengendalian dan simulasi sistem industri nyata.
  - Laboratorium News & TV (FDIK) — Studio produksi televisi dan penyiaran yang dirancang untuk praktik pembuatan acara TV, news, dan talkshow yang dilengkapi dengan peralatan teknis untuk perekaman sampai siaran.
  - Laboratorium Komputer (FTI) — Ruang praktik yang berfokus pada basis data, pemrograman web & desktop, dan aplikasi perkantoran yang biasanya digunakan untuk perkuliahan dan praktikum rutin. lab ini juga mendukung kegiatan tambahan seperti pelatihan, workshop, dan ujian daring.
  - Laboratorium Networking & Cyber Security (FTI) — Ruang praktik yang berfokus pada rekayasa jaringan dan keamanan siber yang biasanya digunakan untuk perkuliahan, praktikum, dan latihan teknis termasuk simulasi menggunakan aplikasi seperti Cisco Packet Tracer.
  - Design And Application Development Studio (DADS) — Studio kreatif yang menggabungkan desain visual dan pengembangan aplikasi untuk menghasilkan solusi digital mulai dari branding, UI/UX, hingga mobile & web apps.

- **Perpustakaan :**Tempat Koleksi buku & jurnal, area baca, layanan peminjaman dan ruang rapat penelitian dengan adanya gerbang otomatis. (Link: https://www.dinamika.ac.id/fasilitas/perpustakaan/)

- **Area Parkir :** Area terpisah untuk motor, mobil dan bus dengan gerbang otomatis. (Link: https://www.dinamika.ac.id/fasilitas/parkir/)

- **Museum :** Ruang museum kampus yang menampilkan sejarah teknologi terkait komunikasi. (Link: https://www.dinamika.ac.id/fasilitas/museum/)
