## Rekognisi Pembelajaran Lampau (RPL)
RPL adalah pengakuan atas capaian pembelajaran seseorang yang diperoleh melalui jalur pendidikan formal, nonformal, informal, dan/atau pengalaman kerja, yang digunakan sebagai dasar untuk melanjutkan pendidikan formal atau penyetaraan kualifikasi. Universitas Dinamika menerima pendaftaran mahasiswa baru melalui jalur RPL pada semester Gasal 2024/2025.

## Jenis RPL di Universitas Dinamika
### Tipe A (Mahasiswa)
RPL Tipe A memberikan pengakuan atas capaian pembelajaran dari berbagai jalur, bertujuan melanjutkan ke jenjang lebih tinggi. Skema yang tersedia:
- **Transfer SKS**
  - Lintas Jalur: D3 (lulus) ke S1
  - Alih Jenjang: D3 (lulus) ke D4
- **Perolehan SKS**
  - Calon minimal berpendidikan setingkat SMA
  - Memiliki pengalaman nonformal, informal, atau kerja sesuai prodi yang dibidik
- **Campuran (Hybrid)**
  - Calon pernah kuliah sebelumnya (lulus, pindah, atau mengundurkan diri)
  - Juga memiliki pengalaman nonformal, informal, atau kerja sesuai prodi
## Sertifikasi RPL Prodi Penyelenggara
Prodi yang membuka jalur RPL:
1. S1 Sistem Informasi  
2. S1 Desain Komunikasi Visual  
3. S1 Manajemen  
4. D4 Produksi Film dan Televisi  
5. S1 Teknik Komputer

## Prosedur RPL
1. Calon mendaftar melalui tim marketing (penmaru):
   - Buat akun pendaftaran
   - Bayar formulir pendaftaran  
2. Isi formulir pilihan RPL  
3. Kirim formulir dan dokumen pendukung (ijazah SMA, transkrip, surat kerja, portofolio, sertifikat, dll.)  
4. Pilih mata kuliah yang ingin diakui SKS-nya  
5. Asesmen oleh asesor  
6. Jika lulus asesmen, peroleh kredit SKS  
7. Bayar biaya sesuai ketentuan  
8. Registrasi sebagai mahasiswa baru  
9. Mengikuti kuliah secara online  
10. Ujian dilakukan secara offline

## Persyaratan Dokumen RPL
- Surat keterangan kerja (jika bekerja)  
- Ijazah SMA/K (untuk lulusan SMA/K)  
- Sertifikat pelatihan atau sejenisnya (jika ada)  
- Ijazah D3 (untuk lulusan D3)  
- Dokumen A1, A2, dan Hybrid sesuai tipe RPL yang dipilih
## Biaya RPL
- Formulir pendaftaran: Rp 300.000  
- BP / Sumbangan Pembangunan (SP): Rp 5.500.000  
- BOP / SPP: Rp 350.000 per SKS  
- Biaya kemahasiswaan: Rp 750.000

## Informasi Umum RPL – SKS
- **SKS yang diakui**: SKS hasil asesmen yang lulus  
- **SKS reguler**: sisa SKS kuliah yang harus ditempuh (selain SKS yang diakui)  
  - *Contoh*: Jika prodi butuh 144 SKS, dan kamu diakui 70 SKS, maka tinggal menempuh 74 SKS lagi
## Total Biaya – Ilustrasi
- SP: Rp 5.500.000  
- SPP: Rp 350.000 × 74 SKS = Rp 25.900.000  
- Total biaya selama kuliah (jika semua mata kuliah lulus, tanpa pengulangan) = Rp 5.500.000 + Rp 25.900.000 = Rp 31.400.000
